# ファイル・ディレクトリの操作

## Q1.test.txt を作成せよ

コマンド：touch test.txt

結　　果：100knocks  README.md  test.txt

解　　説：touchコマンドは、新規ファイル作成と、タイムスタンプの更新ができるコマンド。コマンド時にtoutchと間違えていたため注意。

## Q2.mydir というディレクトリの作成

コマンド：mkdir mydir

結　　果：100knocks  README.md  mydir

解　　説：mkdir(make directory)でディレクトリの作成が可能。

## Q3.test.txt を backup.txt という名前でコピー

コマンド：cp test.txt backup.txt

結　　果：100knocks  README.md  backup.txt  mydir  test.txt

解　　説：「cp 元ファイル　新ファイル」で入力。cpはcopyの意味

## Q4.backup.txt を　renamed.txt　にリネーム

コマンド：mv backup.txt renamed.txt

結　　果：100knocks  README.md  mydir  renamed.txt  test.txt

解　　説：mv(move)コマンドは、移動とリネームができる。移動は「mv ファイル名 移動先」。リネームは「mv 変更前　変更後」。

## Q5.rename.txt を mydir/　へ移動

コマンド：mv rename.txt mydir

結　　果：ohta@NX:~/dev/linux-practice/mydir$ ls<br>
　　　　　renamed.txt

解　　説：mv(move)コマンドは、移動とリネームができる。移動は「mv ファイル名 移動先」。リネームは「mv 変更前　変更後」。

## Q6.test.txt を削除

コマンド：re test.txt

結　　果：ohta@NX:~/dev/linux-practice$ ls<br>
        100knocks  README.md  mydir

解　　説：rm(remove)コマンドは、ファイルの削除が可能。※ゴミ箱に行かない完全削除扱い。

## Q7.mydir/ 中身ごと削除

コマンド：rm -r mydir

結　　果：ohta@NX:~/dev/linux-practice$ ls<br>
        100knocks  README.md

解　　説：rmコマンドのオプション「rm -r」を使用する。「rm -r」はディレクトリごと削除。ディレクトリだから「rm -d」だと、「空のディレクトリ削除」になる。

## Q8./etc/hostname の内容を表示

コマンド：cat /etc/hostname

結　　果：ohta@NX:~$ cat /etc/hostname<br>
        NX

解　　説：cat(concatenate)コマンドは、ファイル内容を出力する。

## Q9./etc/hosts の内容を行番号付きで表示

コマンド：

結　　果：ohta@NX:~$ cat -n /etc/hosts
     1  # This file was automatically generated by WSL. To stop automatic generation of this file, add the following entry to /etc/wsl.conf:<br>
     2  # [network]<br>
     3  # generateHosts = false<br>
     4  127.0.0.1       localhost<br>
     5  127.0.1.1       NX.localdomain  NX<br>
     6<br>
     7  # The following lines are desirable for IPv6 capable hosts<br>
     8  ::1     ip6-localhost ip6-loopback<br>
     9  fe00::0 ip6-localnet<br>
    10  ff00::0 ip6-mcastprefix<br>
    11  ff02::1 ip6-allnodes<br>
    12  ff02::2 ip6-allrouters<br>

解　　説：catコマンドのオプション「cat -n」で行番号も含めて表示することが可能。

